#### 2025年1月1日

##### 律动和音符

所有已知的或未知的知识，都是已经存在的，就像空气一样飘在空中。你要做的就是找到你想要的知识。

永远不要为了找一个音符而失去律动。雨点嘀嘀嗒嗒的打着窗子，再配上单调的音阶，就成了神奇的催眠曲。

Music，中间的Mu代表母亲，sic代表science，所以音乐是所有科学之母。

即使你停止弹奏，音乐也依然存在。

像一个拿着空气吉他的孩子那样去弹奏吧，一个弹空气吉他的孩子是永远不会弹错音符的。

#### 2025年1月2日

##### 八度音阶，看到事物美好的一面

如果连续弹奏C调和升C调，就会非常难听，就像两个相似的物体撞在一起。但是如果，把C调提高一个八度，再弹两个音符，就会很和谐。

这里面其实蕴含着丰富的人生哲学，人生中有些看似冲突的状况，可能并不完全是错的，他们只是处在错误的位置上。如果你能换一个高八度的视角去看那些负面的事物，我们能看到所有事物在所有情况下美好的一面。

#### 2025年1月3日

##### 音长

同样的两个音符，改变其音长，也能改变其听觉感受。音乐就像呼吸，而长短就是它呼吸的时间。

#### 2025年1月4日

##### 追踪的科学与艺术

发现这本书跟《唐望巫师的教诲》一样，里面讲了很多灵性的东西，或者说从人生中你之前从来没有过的视角去看待这个时间，并且在这个视界里，你能发现美，神奇和无比思议。

在这一章节里面，说书人带着读者去了一个印第安人堆积的土丘，它是由一个核心的大土丘，和13个小的土丘组成的。这片土地，被称为精神圣地。古往今来，很多的灵魂愿意来到这里，在这里栖息。你生活中是否有这样的地方，你去到那里，你的灵魂能感到自由和舒适，那便是你的精神圣地。 

接着，说书人，让他蹲下来，俯视草丛里一个鹿的蹄印，从一个脚印，到漫山遍野其他动物的脚印，这是一种新的看见。并且从这些蹄印，两个一组，还是4个一组，能看出当时这只动物是缓慢的行进，还是快速的奔跑。甚至根据蹄印的组合，看出这只动物当时目视的方向。

这些蹄印，发现这些动物，在土丘上，都是慢走，在平地都是奔跑，看出这些动物也是非常喜欢这里的。从蹄印到音符，从蹄印的深浅，到音符的高低，从蹄印组合，到音节，从系列踪迹，到完整的乐谱，作者感受到了一种美。

美，是可以被感受，却不能被正面的。有位哲人说过，不和谐的元素和谐的呆在一起，就是美。另外有位哲人说过，真就是美，美就是真。本章的说书人说，如果一个地方很美，这美丽又是看不见的，那么这个地方就是精神圣地。

#### 2025年1月5日

##### 盲目的接收所有信息是可怕的

收音机本身并不是音乐，想象一下，如果一台收音机接收所有的频道信息，每个频道都在播放一首精美的歌曲，那现场将是一篇杂乱，完全没有任何美感。收音机之所以能产生音乐，是因为它调在了一个频道上，只接收这一个频道的信息，这样才能恒定的展示一首歌曲的魅力。

人，也是一样。在生活中，你能接收到各种信息，这些信息时而向左，时而向右，如果你有了一个想法，但是不受约束的接收所有传递给你的信息，你就失去了聚焦，成了随波逐流的浮萍，从而毫无建树。

就像放大镜，你只有把太阳光都聚集到一个点上，它才能产生足够的热量，去点燃物体。就像你只有平衡的控制着手上转动的木棍，使他始终摩擦着一个点，它才能取到火。

#### 2025年1月6日

##### 专注和不专注，技巧和非技巧

专注，能让你办好一件事情。但是有些事情，专注反而会坏事。比如弹奏音乐，无意间流出来的曲子，可能更加流畅，比如你一定要逼迫自己骑自行车沿着一条直线，如果你不专注，可能很容易做到，但是你一旦专注要走一条直线，反而走不直。

技巧，能帮助你转移观众的注意力掩盖其他方面的不足。但是，对于一个演奏家来说，技巧只能建立在自己牢固的演唱基本功之上。而不能替代演唱基本宫本人。它可以是悦目的，但闭上眼睛，它仍然是悦耳的。


#### 2025年1月7日

##### 情感

情感的英文单词是emotion，e表示energe，motion是运动，就是运动的能量。一个演说家，只有用词语唤起一种情绪，当越来越多的人受这种情绪感染的时候，演说家，就能借助这种情绪，去引导群众去做一些极端的事情。比如恐惧，是一种经常被利用的情绪。

相对于政治家，牧师，则是另一种类型，他们会用丰富的情感，让教众沉浸在他的情感，对上帝的情感中，而忽略了他宣讲的内容，有时候即使牧师没有说什么实际内容，也会得到教众真诚的“阿门”。


#### 2025年1月8日

##### 爱，是一切的缘起和终结

文中讲述了一种很神奇的体验，你把一颗小石子放在手心，然后抚摸它，注入情感。然后你闭上眼，让别人把小石头放到一堆石头里，你的手在上面晃动，当你的手掌出现在石头上方的时候，你会感到一种酥麻感，那石头，就是你下方的石头。

原来注入的东西是情感，在两手之间传递。


#### 2025年1月9日

##### 歌曲，是境遇创造的

它被创造的那一刻起，就荡漾在空间里，能够被任何人感知。而作者，恰好也是一个具有感知能力的人而已。作者用奇异恩典的创作过程，描述了这一事件。

很多伟大的作品，之前一直以为是伟大的人创造的，也许普通人在那样的境遇也能感知到到歌曲的震动，只是恰好伟大的人在场，而他具备普通人的感知力，恰好的感知能力阈值满足了这种歌曲的感知。

人，能狗在石头上庆祝感情，然后再次感知到它，因为感情的本质，是能量的波动，你把能量的波动注入到了石头里。同样，你能通过感知碟片里的感情，分辨出，它是哪张垫片，但是这次，感知的不是你的自我感情，而是创作家的感情，或者说，是创作者在创作这首歌曲时的境遇的波动。


#### 2025年1月10日

##### 演唱的力度

音乐可以影响人，比如你在舞台上弹奏歌曲，但是下面的人都在各自交流，于是你看向了一个正在交谈的男士。你加强了几个音，突然增大的力度，引起了他的注意，接着你弹奏了一段不错的旋律，让他站立起来凝神倾听。然后你又不断降低降低音量，让他不自觉的走向舞台附近。这是一种用音乐控制别人的技巧。

同时还有另一种技巧，让一个独奏者获得全场的掌声。就是在独奏者达到最高音前，提高两个八度，然后重复一个音，重复这个音的时候，要把音量降到很低，但是降低音量不能减弱强度。重复单音持续8到16节，在倒数第四到第二小节，你再增大强度，慢慢增加音量，回到原来的样子，这个时候，就会迎来观众的掌声。

里面有两个细节，特别打动我。一个是说，尝试不是真正上场才开始，在台下，你就可以预先联系，然后回想可能出错的地方，如何避免它。另一个是说，技巧，你只要掌握了，以后10年，你就可以利用这个技巧为你服务，那他就是你的技巧了。

贝斯手，都是舞台背景的存在，你用你的技巧让独奏者取得了演出的成功，这个成功是属于所有的舞台者的。你也会收获独奏者的感激。 不一定总是让自己去当这个瞩目的闪光点。 工作中也是一样，让员工成为那个舞台闪耀的光点，而自己成为鼓励他们成长的后台。

另外，与simulation的其他成员的关系，你是期望什么样的超哥？你就可以成为什么样的人。成为一个帮助他人成长的人！我已经明确了这个目标，如何处理员工的设计不达标，这个时候要批评呢？还是把他们放过去呢？应该要沟通的，解决。

#### 2025年1月11日

##### 速度（tempo）和脾气（temper）是相关的

当你感到头痛的时候，你就要意识到，这是你的大脑在报警了，在提示你，你的大脑运行过载的，这个时候，你需要慢下来。

怎么才能慢下来呢？首先要微笑，发自内心的微笑。你可以想一些生活中真实发生过的一些有趣的，好玩，有意思的事情，当你回忆这些美好的瞬间的时候，你的时间流逝的速度就会降下来。


#### 2025年1月12日

##### 独奏和鼓点

这一段是小男孩教导作者独奏的故事。作者独奏不是很好，但是小男孩发现作者如果跟着鼓手一起演出会好很多，就建议作者，不要把注意力放在贝斯上，而是放在鼓点上。

在独奏之前，想象几小节的鼓手节拍，然后跟着节拍，去弹贝斯。作者有了很大的提升。

#### 2025年1月13日

##### healthy健康，heal（治愈）thy（你自己，或者你的朋友）

里面讲述了一个神奇的故事。一个甘愿穿着破衣服但干净的流浪汉和mike一起用音乐，震动，healthy，重组了一个被汽车撞伤的人，把他唤醒了，而且也止住了流血。

里面的理论是由震动，在磁沙上产生形状，进而，同频共振，帮人治疗身体。


#### 2025年1月14日

##### 人的灵魂往往会脱离肉体来防止他感到极度的痛苦

这一部分解释了治愈的再次解析，他承认了肉体和灵魂的存在，以及灵魂脱离肉体的原因，以及当他用震动改变了受伤者身体不和谐部分的震动之后，灵魂回归肉体时候的自然抽动。这个很有画面感，我看到很多人突然的苏醒，像是灵魂的突然回归。

科学已经发展了几百年了，但是灵魂的存在至今在科学界还是一个迷。我们普遍谈论灵魂，在宗教，在世俗，他是如此的普遍，如此的天经地义，同时，在科学的领域，他却未被证明，甚至谈及，会认为不科学。

如果灵魂的回归是真实的，那么是不是侧面证明了灵魂的存在。如果一切都是一种能量，或者一种震动，那么灵魂又是如何附着在肉体上。为何你的灵魂，只能附着在你的肉体上。

以及睡眠，是不是灵魂的出走，在意识的世界里，生活着。那些断断续续，五光十色的梦境，那些经历是真实的灵魂经历吗？这些我们最日常的经历，至今科学给出的解释，都是单薄的，缺乏信服的。

“人的灵魂会被打落，当痛苦超过了你肉体的承载极限的时候”， 如果痛苦，也是一种震动，那么本来应该是一种和谐的灵魂与身体的震动，而痛苦是一种极端的震动，把灵魂震了出来。这个动作，让我想起了王者荣耀里面的瑶，附着在其他英雄上，当受到的伤害大于阈值的时候，要么主动走下来，要么被动走下来。主动走下来，再次附着的时间间隔就会少很多。

#### 2025年1月15日

##### 一组音符放在一起，会弹出怎样的节奏？

单独的一个音符只会产生一种节奏，而把一组音符放在一起就会产生不同的节奏，一组和弦放在一起也是如此。

生活中也是如此，要珍惜每一种材质，量才为用，发挥出各自的光泽。


#### 2025年1月16日

##### 人生章节-感受设定

人生不过3万天，但其实远远没有3万天，大部分人可能只有70来岁，也就是25550多天。这2万多天，其实比你想象的还要短。比如一个人一天赚一美刀，一辈子的钱都买不起一座房子。这2万多天中，再去掉1/3的休息时间，就只有8000多天。你这短暂的一生里，你愿意花多少时间，或者多少时间能有意识的去完善自己呢？

人生也好，乐章也好，你都要学会把它划分成几个部分，在每个章节里弹奏自己的设定的音乐。 --- 你的人生要怎样划分章节呢？现在在哪个章节？应该去做什么事情呢？

设定别人的感受，当我们在弹奏音乐的时候，可以通过节拍，来让人感到轻松，加快节拍，来让人紧张起来，然后又让乐句变得奔放。这样时而轻松，时而飞翔，让听众畅游在“此曲只因天上有，人间难能几回闻”。


#### 2025年1月17日

##### 牢记你的原始目标

让你的头脑对所有的信息都保持开放的状态，那会帮助你做出最佳的决定。今天一个错误的决定会对你以后的路产生很大的影响，会让你偏离原始目标的轨道。

如果你已经有了前进的目标，请在目标到达之前，不要改变方向，也不要修改目标。做任何决定之前，先思索一下这个目标。